รถไฟขบวนพิเศษจะผ่านอุโมงค์
ที่เราซุ่มโจมตีตอน 12:30 น.
ตั้งสมาธิให้ดี
เรามีเวลาขึ้นรถไฟแค่ยี่สิบวิเท่านั้น
รับทราบครับ
[รถไฟขบวนพิเศษของโม่อวิ๋นเกา
จากกว่างชวนไปหนานหลิง]
มองอะไรอยู่เหรอ
ไม่มีอะไร พักเถอะ
จบงานนี้แล้ว
เราไปดื่มกันนะ
ได้สิ
[บันทึกคดีแดนใต้]
[ตอนที่ 21]
[โม่อวิ๋นเกา
ผู้นำขุนศึกสายตระกูลโม่แห่งเป่ยเหลียน]
เธอชอบหา
คนไร้ประโยชน์มา
ให้ฉันแก้เบื่อสินะ
คุณต้องใจเย็น ๆ ค่ะ
นี่เธอกำลังสอนฉันทำงานอยู่เหรอ
ฉันดูเหมือนคนไม่มีความอดทนตรงไหน
ทำอะไรของนายเนี่ย
ผู้การ เมื่อกี้คุณทำแบบนี้
ไม่ใช่เหรอครับ
เมื่อกี้ฉัน
แค่อยากสะบัดผมจริง ๆ
ขอโทษครับ ท่านผู้การ
เอาเถอะ ๆ ๆ
รีบเก็บกวาดให้เรียบร้อย
ไป๋อวี้
จับจางไห่ฉีได้หรือยัง
เพื่อที่จะแก้แค้นให้เธอ
ฉันต้องใช้ทั้งกำลังคน
และทรัพยากรไปตั้งเท่าไร
ถ้าเธออยากจะตอบแทนบุญคุณฉันจริง ๆ
มิสู้ไปจับคนตระกูลจาง
ที่มีประโยชน์มาให้ฉันเพิ่ม
ยังจะดีซะกว่า
ทราบแล้วค่ะ
รายงานครับ
เข้ามา ๆ
เคาะอะไรนักหนา
ผู้การครับ เมื่อกี้ตอนผ่านอุโมงค์
มีคนพยายามบุกเข้ามา
แต่ฝีมือของเธอดีมาก
หลบหลีกกระสุนปืนของเราไปได้
ได้รับบาดเจ็บแค่เล็กน้อย
ตอนนี้ถูกพวกเราจับตัวไว้ได้แล้วครับ
ผู้กล้าจากไหนกล้าบุก
รถไฟขบวนพิเศษของฉันเนี่ย
ตอนนี้ยังไม่ทราบตัวตนที่แน่ชัด
แต่ระหว่างที่จับกุมเธอ
เราได้รับโทรเลขจากจางฉี่ซานฉบับหนึ่งครับ
ในนั้นบอกแค่ว่า
เธอคือคนที่ท่านผู้การถวิลหามาตลอด
เป็นผู้หญิง
แซ่จางครับ
นี่โทรเลขครับ
[เอกสารโทรเลข]
คนผู้นี้มาที่บ้านพักฉัน
เพื่อขอความร่วมมือ
หาหลักฐานเอาผิดนาย
ที่ใช้อำนาจในทางมิชอบในเป่ยเหลียน
เห็นแก่ที่เป็นเพื่อนร่วมงานกัน
เลยไม่อยากรบกวน
อีกทั้งผู้หญิงคนนี้มีรอยสักกิเลนอยู่บนตัว
เมื่อเลือดพลุ่งพล่านจะปรากฏขึ้น
ได้ยินว่าน้องโม่ตามหามานานแต่ไม่พบ
จึงจงใจเปิดเผยที่อยู่ของนายให้เธอรู้
เพื่อให้นายจัดการด้วยตัวเอง
ผู้การครับ
คุณคิดว่ายังไงครับ
จางฉี่ซาน
ต่อหน้าทำเป็นดีกับฉัน
แต่ลับหลังแทงฉันไม่รู้กี่แผลแล้ว
นี่ก็คง
กลัวฉันจะสงสัยว่าเขาเป็นคนของตระกูลจาง
เลยล้างมลทินให้ตัวเองน่ะสิ
คนที่นายจับมาได้นั่นน่ะ
พาเข้ามาให้ฉันดูหน่อย
ครับ
ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
ฉันใช้ชีวิตแบบไหนกันเนี่ย
ว่าแล้วเชียวทำไมฉันถึงคุ้นหน้าเธอจัง
[ชื่อเอกสาร รายงานการสืบสวน
หอจดหมายเหตุแดนใต้และตระกูลจาง]
เธอก็คือผู้อำนวยการหอจดหมายเหตุแดนใต้
[รายงาน]
จางไห่ฉี
ท่านเทพผู้สูงส่ง
ผู้ซึ่งไม่มีใครเทียบเทียม
พวกเราตกต่ำอยู่ในโคลนตม
แต่ท่านก็ยังเมตตา
ฉันตามหาพวกเธอมาครึ่งชีวิตแล้ว
เธอรู้ไหมว่าฉันจับ
คนของหอจดหมายเหตุไปแล้วเท่าไร
ฉันพบว่าพวกเขาพิเศษมาก
ฉันอ่านตำรามากมาย
ถึงได้เข้าใจว่า
ที่แท้พวกเธอก็
สืบเชื้อสายมาจากตระกูลจางอันเก่าแก่
ภายในตระกูลของพวกเธอ
มีเรื่องเล่าว่า
ทุกช่วงเวลาหนึ่ง
จะมีอัจฉริยะผู้ยิ่งใหญ่แห่งยุค
ถือกำเนิดขึ้น
และจะเป็นภัยคุกคาม
ต่อความมั่นคงของทั้งตระกูล
ตอนนี้ฉันว่า
น่าจะเป็นเรื่องจริง
ฉันรู้สึกผิดมากเลย
ยุคนี้ไม่มีอัจฉริยะอะไรหรอก
การที่นายเป็นภัยต่อตระกูลจาง
นั่นเป็นปัญหาของตระกูลจางเอง
เรามาคุยเรื่องต่อไปกันดีกว่า
ทำไมจางฉี่ซานถึงส่งเธอมา
บนขบวนรถของฉันล่ะ
พวกเธอคิดจะทำอะไรกันแน่
จางฉี่ซานจะทำอะไร
นายควรจะไปถามเขาเอง
ยื่นหมูยื่นแมว
คงมีการแลกเปลี่ยนอะไรกันละสิ
ใช่แล้ว
สมกับเป็นเธอจริง ๆ
[เอกสารโทรเลข]
ส่งอันนี้
ไปให้จางฉี่ซาน
ครับ
ถ้าเป้าหมายของนายคือ
การจับคนตระกูลจางมาโดยตลอด
ตอนนี้นายก็จับฉัน
ซึ่งเป็นคนตระกูลจางได้แล้ว
งั้นเลิกปล่อยหญ้าสนธยาได้หรือยัง
จริง ๆ แล้วคนที่ฉันจะจับน่ะ
ไม่ใช่คนตระกูลจางอย่างพวกเธอ
แต่เป็นใครบางคน
ในตระกูลจางโดยเฉพาะ
แต่ว่านะ
ในเมื่อเธอเป็นคนตระกูลจาง
เธอต้องรู้แน่ ๆ
ว่าคนคนนั้นอยู่ที่ไหน
เธอก็น่าจะรู้ด้วยว่า
แฟ้มประวัติของคนคนนั้นอยู่ไหน
อาจจะอยู่ในมือของเธอก็ได้
หอจดหมายเหตุถูกฉันทำลายไปแล้ว
ถ้านายจะหาแฟ้มประวัติของเขา
ก็ไปขุดเอาเองสิ
แต่ว่า
นายคงอยู่ไม่ถึงตอนนั้นหรอก
ไม่มีทาง
เขาต้องโผล่ออกมาแน่
เพราะว่า
คนตระกูลจาง
หายตัวไปทีละคน
เขาจะต้องเข้าใจแน่ ๆ ว่า
คนที่ฉันตามหาคือเขา
เดี๋ยวเขาก็จะโผล่ออกมาเอง
ฉันให้เกียรติพวกเธอมากนะ
ดังนั้นพวกเธอทุกคน
ตลอดจนของทุกชิ้น
บนตัวของแต่ละคน
ฉันจะไม่ปล่อยให้เสียเปล่าแน่
จางไห่ฉี
เธอว่าเป็นไปได้ไหมว่าทหารองครักษ์คนนี้
เพิ่งมาทำหน้าที่องครักษ์ให้ฉันเป็นครั้งแรก
เธอ
มีหน้าที่เบี่ยงเบนความสนใจฉัน
ส่วนเขา
แปลงโฉม
ปลอมเป็นองครักษ์
ตอนนี้คงกำลังหาหลักฐานแผนการของฉันอยู่
พอขึ้นรถไฟไปแล้ว
ฉันจะไปจัดการโม่อวิ๋นเกา
นายไปหาแผนวางยาพิษของเขา
ถ้าบนรถไฟมีหญ้าสนธยา
ทำลายทิ้งให้หมด
อย่าให้หญ้าแม้แต่ต้นเดียว
เข้าไปในหนานหลิงได้เด็ดขาด
ให้ตายสิ
จางไห่ทง
จางไห่ฉิง
จางไห่เจียง
จางไห่มู่
จางไห่หรง
จางไห่ผิง
จางไห่ไฉ
เป็นคนตระกูลจางทั้งนั้นเลย
นายทำอะไรน่ะ
นี่ไม่ใช่ของฉันค่ะ
นักฆ่าที่ชื่อไป๋จูนั่น
นายจำได้ใช่ไหม
ผม...
ไปส่งโทรเลขน่ะ
ฉันต้องการนาย
ฮะ
คือว่าผู้การยังรออยู่นะ
เอาไว้ทีหลังดีไหม
ฉันต้องการเดี๋ยวนี้
อย่าเลย ๆ ๆ
แบบนี้ไม่เหมาะ
เจ็บ เจ็บนะ
เจ็บ
ฉันขอมือนายก่อนเลย
[จางไห่ฉิง][จางไห่เจียง]
เจ็บ ๆ ๆ
เจ็บจริง ๆ นะ
โตมากับอะไรเนี่ย
แรงถึงได้เยอะขนาดนี้
กินคนอย่างพวกนายไง
เหล้าขาว
พวกเธอเอาคนตระกูลจางมาทำยาดอง
มันบำรุงนักหรือไง
ความเชื่อ
คือกับดักที่ใหญ่ที่สุด
นายเชื่อในเรื่องอะไร
นายก็จะพ่ายแพ้ให้กับเรื่องนั้น
สาวน้อย
เธอว่า
เราเคยมีความสัมพันธ์อันดีต่อกันไม่ใช่เหรอ
บนเรือหนานอัน
ฉันนึกออกแล้ว
เธอคือ
ไป๋จู
เธอ ๆ ๆ
นายพูดอะไร
เป็นสามีภรรยากันเพียงวันเดียว
ก็ยังมีเยื่อใยต่อกันร้อยวันนะ
ถึงเราจะอยู่คนละฝ่าย
แต่ฉันก็ปล่อยเธอลงจากเรือไปแล้วนี่
เธอจะมาทำเป็นไม่รู้จักกันไม่ได้นะ
เหลวไหล
จางไห่ฉีฆ่าน้องสาวฉัน
ฉันจะฆ่าพวกนายให้หมด
เธอ... เธอพูดเรื่องอะไรเนี่ย
ไป๋จู
ฉันไม่ใช่ไป๋จู
แล้วเธอเป็นใคร
ไป๋อวี้
เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไร
ฉันทำของหกนิดหน่อย
กำลังเก็บกวาดอยู่
เงยหน้าขึ้นสิ
พวกนาย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
จะเป็นอะไรได้ล่ะ
ไป
ส่งโทรเลขให้จางฉี่ซาน
น้องสาวฉันอยู่ไหน
นายบอกว่าเขาลงจากเรือไปแล้วเหรอ
นายขังพวกเราสองคนไว้แบบนี้
นายน่าจะรู้นะว่าฉันฆ่านายได้ทันที
หน้าตาสะสวย
แต่ใจคอโหดเหี้ยมจริง ๆ
อย่างน้อยก็ให้ฉัน
ดื่มเหล้าแก้วนี้ให้หมดก่อนสิ
เจ้าของงูพวกนี้อยู่ห้องข้าง ๆ นี่เอง
ใช้วิธีการของเขา
ควบคุมพวกมัน ให้คุ้มครองฉัน
ทั้งหมดนี้เป็นฝีมือของเฉินซีเฟิง
ไป่เล่อจิงนี่เป็นสถานที่
ที่น่าอัศจรรย์จริง ๆ
ตอนนี้ใต้บังคับบัญชาของฉัน
ก็มีคนมีความสามารถพิเศษอยู่ไม่น้อยเลยละ
ที่แท้นายก็รู้ตั้งแต่แรกแล้ว
งูชนิดนี้น่ะ
มีชื่อเรียกว่างูสาส์น
มันสามารถเฝ้ายามแทนคน
แยกแยะของจริงของปลอมได้
ดังนั้นต่อหน้าฉัน
หน้ากากไม่มีประโยชน์หรอก
ต่อจากนี้
ก็รอให้คนของฉัน
พาเพื่อนองครักษ์หน้ากากอะไรนั่นของเธอ
กลับมาก่อน
แล้วเราค่อยมาคุยเรื่องหลังจากนั้นกัน
เธอสามารถ
ขว้างอะไรบางอย่างมา
ให้ทะลุลำคอฉันได้
เหมือนกับจางไห่เหยียนของพวกเธอนั่นแหละ
เธอน่าจะไวกว่างูซะอีก
แต่เธอไม่ต้องรีบร้อน
ใต้โซฟาของเธอ
ก็มีผลงานชิ้นใหม่ของฉันวางอยู่
เป็นผงพิเศษที่บดจาก
ดอกของหญ้าสนธยา
ฉันตั้งชื่อให้มันว่ามะลิเหลือง
เธอรู้ไหมว่าดอกของหญ้าสนธยา
ผลิบานยากแค่ไหน
ต้องใช้ชีวิตคนตั้งเท่าไรเพื่อหล่อเลี้ยงมัน
พิษนี้
ร้ายแรงกว่าเมื่อก่อนมาก
เหมาะจะใช้เธอทดลองฤทธิ์ของมันพอดี
ในกาแฟที่ฉันดื่มทุกวัน
มีเซรุ่มต้านพิษผสมอยู่
แต่เธอไม่ได้โชคดีขนาดนั้นหรอกนะ
ตอนนี้
ยกแขนไม่ขึ้นแล้วใช่ไหมล่ะ
ขอโทษด้วยนะ
ฉันเป็นคนตระกูลจางที่ชื่อขึ้นต้นด้วย "ไห่"
[*แปลว่าทะเล]
ลมหายใจแผ่วเบามาก
หายใจครั้งเดียวสามารถดำน้ำได้นาน
นี่คือความสามารถพิเศษของพวกเรา
พวกเราไม่จำเป็นต้องหายใจแรง
เหมือนคนทั่วไป
พูดมา
แผนของนายคืออะไรกันแน่
สถานที่ปล่อยหญ้าสนธยาอยู่ที่ไหน
เธอรัดคอได้...
สบายดีจัง
ถ้าไม่ยอมพูดก็ต้องตายนะ
เธอเป็นคนที่หน้าเหมือนเขาที่สุด
เท่าที่ฉันเคยเจอมา
แถมเธอยังสวยสะกดมาก ๆ ด้วย
ฉันถึงกับฆ่าเธอไม่ลงเลย
แหกตาดูฉันด้วย
เพราะงั้น
เธอคือพี่สาว ไป๋อวี้สินะ
เธอไม่อยากรู้เหรอว่า
น้องสาวของเธอลงเรือที่ไหน
นายคิดจะทำอะไร
ฉันอยากรู้
จุดที่พวกเธอวางกำลังไว้ในแต่ละเมือง
ถ้าปล่อยให้พิษหญ้าสนธยาระบาดในเมือง
ฉันรับรองได้เลยว่า
น้องสาวเธอจะต้อง
ถูกพิษตายในเมืองแน่นอน
เขาคิดถึงเธอมากนะ
แล้วเขาก็อยากจะกลับมาอยู่กับเธอ
หรือว่า
เธอไม่อยากเหรอ
นายอยากจะหยุดยั้งการปล่อยหญ้าสนธยางั้นเหรอ
ใช่
พวกเราได้จัดวางกำลังหน่วยกล้าตาย
ไว้ตามเมืองต่าง ๆ
ผู้การจะสั่งการพวกเขาผ่านทางโทรเลข
เมื่อได้รับคำสั่ง
ก็จะเริ่มแพร่กระจายหญ้าสนธยาทันที
แล้ว...
ถ้าไม่ได้รับโทรเลขล่ะ
งั้นก็จะเริ่มปฏิบัติการในวันจันทร์หน้า
ตอนเที่ยงตรง
ฉันเป็นคนนำทีมที่หนานหลิง
แต่ว่า
คงไม่ใช่วันจันทร์หน้าเที่ยงตรงแล้วละ
ทำไมล่ะ
ก็เพราะว่าเมื่อกี้นี้
นายเพิ่งจะเอาโทรเลขเรื่องการปล่อยหญ้าสนธยา
ไปให้ห้องโทรเลขไงเล่า
อะไรนะ ฉัน...
โทรเลขเมื่อกี้ก็คือคำสั่งลับ
ที่ส่งไปตามที่ต่าง ๆ
ถ้าผู้การเป็นคนให้นายมา
แปลว่าเขาต้องการให้นาย
เป็นคนประกาศคำสั่งลับนี้
ด้วยตัวเอง
เพื่อเริ่มแผนหญ้าสนธยา
แล้วน้องสาวฉันล่ะ
เขาอยู่ที่ไหน
น้องสาวเธอ
เขาอยู่ที่เซี่ยเฉิง
ถนนไคหยวน
[สถานีหนานหลิง]
[กว่างชวนถึงหนานหลิง]
เป็นยังไงบ้าง
โม่อวิ๋นเกาส่งคำสั่งลับ
ให้ทุกจุดเริ่มเตรียมหญ้าสนธยาแล้ว
รถไฟใกล้จะถึงสถานีหนานหลิงแล้ว
เป้าหมายสำคัญที่สุดครั้งนี้ของเรา
คือจัดการหญ้าสนธยา
ดูเหมือนว่า
โทรเลขคำสั่งลับเมื่อกี้นี้
พวกเขาไม่ได้ส่งให้จางฉี่ซาน
ตอนนี้ต้องทำให้จางฉี่ซาน
รู้ตำแหน่งปล่อยพิษในแต่ละพื้นที่ให้ได้
เราต้องหยุดยั้งการปล่อยพิษ
ฉันจะส่งโทรเลขเอง
ผมจะไปจัดการหญ้าสนธยา
จัดการเสร็จแล้วก็ลงจากรถ
ถ่วงเวลาไว้สามนาที
ครับ
[ทางออก]
[กว่างชวนถึงหนานหลิง]
[สถานีหนานหลิง]
[รายงาน]
[รายงานลับการเพาะเลี้ยงหญ้าสนธยา]
หากเมล็ดของหญ้าสนธยาเข้าสู่ร่างกายมนุษย์
[รายงาน]
มันจะขยายพันธุ์และเติบโตในร่างกาย
แล้วงอกเป็นต้นใหม่
พืชชนิดนี้ชอบสภาพแวดล้อมที่ชื้น
และมืดเป็นพิเศษ
หากอยู่ในสภาพที่ร้อนจัดและแห้งแล้ง
ก็จะเหี่ยวเฉาและตายได้ง่าย
ดังนั้นโม่อวิ๋นเกาจึงฆ่าคนมาโดยตลอด
เพื่อใช้ศพเพาะเลี้ยงหญ้าสนธยา
[จางไห่เซิ่ง]
ไอ้สารเลว
[จางไห่หาน]
แถมเขายังใช้ศพของคนตระกูลจาง
มาเป็นปุ๋ยให้หญ้าสนธยา
[จางไห่จวี๋]
[จางหมิง]
หญ้าสนธยาเยอะขนาดนี้
ไม่มีเวลาแล้ว
ในฐานะที่เป็นคนตระกูลจางเหมือนกัน
ผมจะส่งพวกคุณไปสู่สุคติเอง
ให้นายไปจัดการ
ไม่ได้ให้ไประเบิดรถไฟ
เมื่อไรนายจะทำให้ฉันสบายใจได้สักที
วางใจเถอะครับ
ที่นี่เป็นชานเมือง
ไม่กระทบกับผู้บริสุทธิ์
ดูรายงานฉบับนี้สิครับ
นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดในการทำลายหญ้าพิษ
แจ้งไปยังทุกเมือง
โทรเลขที่เพิ่งส่งไปเมื่อกี้
ทั้งเวลาและสถานที่ปล่อยพิษ
ให้ถือเป็นโมฆะทั้งหมด
ให้ยึดคำสั่งฉบับนี้เป็นหลัก
เวลา สถานที่ และวิธีการปล่อยพิษโดยละเอียด
มีดังต่อไปนี้
[ฉางเซียง ทางน้ำชานเมือง]
ผู้การส่งโทรเลขมาครับ
ผู้การมีคำสั่ง
ให้เปลี่ยนสถานที่และเวลาปล่อยพิษ
เปลี่ยนแผนปฏิบัติการทันที
ครับ
มา เร็ว ๆ ๆ
ขึ้นรถ ๆ
มา
[กว่างชวน]
เร็วเข้า
เร่งมือหน่อย
เร็วเข้า ๆ
[ฉางเซียง เนินสูงชานเมือง]
ลงรถ
เป็นไปได้ยังไง
เปลี่ยนสถานที่กับเวลาไปแล้ว
พวกนายรู้ได้ยังไง
[หนึ่งชั่วโมงก่อน]
[หน่วย]
[หน่วยปฏิบัติการ]
[หน่วยปฏิบัติการทุกหน่วย]
นายท่าน
ข้อมูลนี้ถูกส่งมาจากช่องสื่อสารทางทหาร
[ชื่อหน่วยงาน กองทัพ]
ของโม่อวิ๋นเกา
[ยกเลิกคำสั่งปฏิบัติการหมายเลข 3
รหัส "ไฮ่" ที่กำหนดไว้ มีผลทันที]
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงแผนการหญ้าสนธยา
และการเคลื่อนไหวของกำลังพลครับ
จางไห่ฉีลงมือแล้ว
เรียบเรียงเป็นรายงานทางทหาร
แจ้งหนานหลิงและพื้นที่อื่น ๆ
ให้ล้อมปราบโม่อวิ๋นเกา
วางของลง
หยุดนะ
อย่าขยับ
หนึ่ง สอง หนึ่ง
[เซียวเจียง ฐานที่มั่นของโม่อวิ๋นเกา
เขตเพาะปลูกหญ้าสนธยา]
หนึ่ง สอง หนึ่ง
[หน่วยของจางไห่เสีย]
หนึ่ง สอง สาม สี่
หนึ่ง สอง หนึ่ง
หลังเขามีกำลังซุ่มโจมตี
ท่านหลี่
แผนกเมล็ดพันธุ์อยากให้คุณไปดู
การงอกของเมล็ดพันธุ์หน่อยครับ
รายงานครับท่าน
พบกำลังทหารภายนอกปรากฏตัวใกล้ฐาน
นี่คือโทรเลขลับที่เพิ่งดักจับได้ครับ
เรากำลังพยายามถอดรหัสอยู่
จากการวิเคราะห์ความถี่ของคำและบริบท
เบื้องต้นพอจะอนุมาน
กฎการเข้ารหัสของพวกเขาได้แล้ว
นี่คือคีย์เวิร์ดที่ถอดรหัสได้ครับ
ท่านหลี่
เชิญตรวจสอบครับ
นายว่า
ทำไมคนตระกูลจางบางคน
[หลี่ผิ่นรุ่ย นักวิจัยโครงการหญ้าสนธยา]
ถึงมีภูมิต้านทานหญ้าสนธยาได้ล่ะ
นายคิดว่าเป็นเพราะอะไร
ผมคิดว่า...
ผมคิดว่าเป็นสถานการณ์ฉุกเฉิน
นี่โทรเลขลับที่เพิ่งดักจับได้ครับ
[กำลังเสริมของพ่อพระ]
ท่านพ่อพระ
กำลังเสริมงั้นเหรอ
นายว่า
ถ้าเอาจางฉี่ซานมาเพาะหญ้าสนธยา
จะเป็นยังไง
รายงานครับ
ศัตรูกำลังรบกวนสัญญาณเราอยู่
อุปกรณ์สื่อสารทั้งหมดใช้การไม่ได้แล้วครับ
โทรเลขลับที่เพิ่งดักจับได้เมื่อกี้คืออะไร
[โทรเลข]
นี่เป็นฉบับสุดท้าย
ที่ดักจับได้ก่อนสัญญาณจะขาดไป
ยังไม่ทันได้ถอดรหัสเลยครับ
ท่านครับ
พวกเขาเปลี่ยนวิธีเข้ารหัสใหม่แล้ว
เป็นรหัสตัวอักษรข้างเคียง
[โทรเลข]
ทุกคนรีบไปลองรหัสเดี๋ยวนี้
คำชุดแรกเป็นกุญแจรหัส
กลุ่มที่สองเป็นต้นไป
ถึงจะเป็นเนื้อหารายงานทางทหาร
ตัวอักษรเอสตัวนี้
ก่อนเข้ารหัสอาจเป็นอาร์หรือที
แต่จะเป็นตัวไหนกันแน่
ต้องดูจากเนื้อหาประกอบ
ถ้าจะถอดรหัสแบบนี้
ข้อความภาษาอังกฤษ
ที่เข้ารหัสทั้ง 22 ท่อนนี้
ก็จะมีวิธีผสมคำหลายแบบเลยไม่ใช่เหรอครับ
พูดให้ถูกคือ
มีสี่ล้านหนึ่งแสนเก้าหมื่น
สี่พันสามร้อยสี่แบบ
มานี่สิ
พวกเขามีทหารสามกองพันกำลังมุ่งหน้ามาหาเรา
ส่งคนไปตรวจสอบดู
ครับ
[ห้ามปีนข้าม]
หน่วยหนึ่ง
เร็วเข้า
รีบมุ่งหน้าไปทางตะวันออกของฐาน
ตรวจสอบว่ามีกำลังทหารสามกองพัน
กำลังเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเปล่า
ส่วนที่เหลือ
ให้ตรึงกำลังป้องกันฐานที่มั่นเอาไว้ให้ดี
ห้ามประมาทแม้แต่นิดเดียว
เร็ว ๆ
ระบบป้องกันรอบนอกของเรา
ถูกพวกมันรื้อถอนไปแล้ว
แถมยังมีรอยเท้ากับรอยล้อรถของศัตรูด้วย
รีบกลับไปรายงานท่านหลี่
รายงานครับท่าน
ห่างจากฐานไปทางตะวันออกสิบกิโลเมตร
มีคนปลดชนวนระเบิดของฐานออก
ในขณะเดียวกันเรายังพบ
รอยเท้ากับรอยล้อรถของศัตรูด้วยครับ
ดูจากร่องรอยแล้วน่าจะไปทางด้านหลังฐาน
ท่านครับ ต่อไปจะทำยังไงดี
มีคนโจมตีฐาน
กองกำลังของจางฉี่ซานบุกเข้ามาแล้วเหรอ
รีบย้ายเมล็ดพันธุ์ของฉันไปเร็ว
ครับ
ทุกคนรวมพล
เตรียมพร้อมรบ
รายงาน
พวกเราเจอศัตรูคนหนึ่งครับ
พาตัวมา
พามาไม่ได้ครับ
คุณต้องไปดูเอง
จางฉี่ซานมาแล้วเหรอ
ไม่สำคัญหรอก
เพราะพวกนายกำลังจะตายแล้ว
ดูท่า
จางฉี่ซานไม่ได้มาด้วยสินะ
นายก็เป็นคนตระกูลจางเหมือนกันเหรอ
ให้คนของนายออกมาให้หมดเถอะ
วางอาวุธแล้วยอมจำนนซะ
ฉันจะให้ผู้การ
ไว้ชีวิตพวกนาย
และให้เกียรติพวกนาย
มาเป็นหนูทดลองของฉัน
ขึ้นลำกล้อง